                                              梦至残缺
     我无端的被某种力量支配着，驱使我开始捏造一个叫“梦”的产物。梦成形了，可是产生了多个裂痕的分支。我忙糊着修复过程中的残缺，不
久这种本质的现象又暴露出来，我终于发觉她是由多个断裂拼凑而成的组合，而不是单一的。我开始为此感到恐惧，但它却支配着我不断的去期待
，那是一种未知，也是一种痕迹，我试着遵循它的轨迹，可一次次心又把自己陷入被动。

     天色很晚，只有街道的路灯还在工作了，周围悄然无声。

     坐在屋子，不断的留驻黑色带来的寂寥，只有夜晚才能让空气轻柔的漂向体内，缓慢的心跳，丝毫而不急促，生命得到了延长。

     这时候，我知道失眠的反向意识是绝对不会占上峰的。

     其实入睡是很美的感受，过去和哥们谈起我们共有的心里：“我一天最幸福的时光是晚上，可以进入梦里，因为睡着了白天的一切都无法知道
，什么都不用去想”。我知道我们的心只能在这个时刻寄托快乐了。

     通常睡了与醒来只是一瞬间的事情，可以说根本不知道中途有多少时间，也许就没有时间。我对这种空无的效应已经开始厌倦，所以说我更喜
欢选择逃避入睡的方法，尽量将自己的清醒感受拖至最大极限，直到疲惫为止。是的，这些家伙们都会选择不同的虚构方式来寄托且储藏自己的内
心，让现实需要得到不同种类的满足。

     所以如果不把握着今晚，然而两三万秒的时间中一半都可以消耗在瞬息的梦里，则明天又要开始了，当再次醒来的时候，我走向镜子，低着头
，期待中溶入了畏惧，因为当我抬起头看到的则是我昨天失去的东西，会发觉自己老了。所以这样至少我若把这一半的时间复活在非梦里的世界，
在心里我的时间经历得更漫长和充分。我在留驻夜晚来满足内心需要的清醒与平静，将自己的最充沛的体力延续下去。

     这时，我会感觉我如同一棵植物在安静的生长着，感受这个环境给予的滋养。虽然在此时未能得到外界的光合作用，从而没有象它们一样可以
将自己分解出更多的元素来壮大自己的本体，但此时我确实是一棵只能感受暗室效应的植物。因为我万般的害怕早前东方升起的太阳，如果那样我
的眼睛虽然睁着但有可能会不定期的失去视觉反映，这是一种预感，不知道是此刻、还是明天、还是什么时候？所以我只能用夜间来给我营养，或
栖息在暗室里。

     我这棵植物，和同类一样，安静的生长着，从来不用顾虑。只是我付出的是将自己年老的叶片献给大地作为营养补充，直到老了将尸体也贡献
出来。我们都是快乐的，幸福着和平共处，期待着生命美丽的延续。

     在漫长的植物生活中，我更多则体会那不受惊恐“孤独带来的丝丝平静，安详的样子。

     这样的幸福生活是美丽的。但我却有种隐藏在心底的预感，它只会在我的潜意识中爆发出来。就是我总不愿意在生物连链中让那些动物们笑我
们平庸，这种感受就如同在漆黑山洞里冬眠的熊，一旦它的食物用完，寒冷的期限度过了，绝对会冲出山洞寻找食物，寻找食物它则会撕牙冽嘴，
摆出一副居高的架势。我开始踏上这条路程，为我的完美生活增添缺陷。
                                         
     我们这动物中的野兽，不顾的、大口的吞食着食物。求胜的欲望与其它野兽相比甚至连同类都拼杀个你死我活，从不畏惧任何强者。到现在，
已经没有遇到强者，因为强者早已经被征服。

     只顾虑自己——是我们的本性，这种惟我独尊、性情直爽得没有情感的怜勉，毫无保留的体现出我们狂野的个性和不怕输的精神。

     这是一种奔放，却是一种“完美”。也许是我们还在胎儿时期已经惯诉了这种顽强的生存理念。因为当我们离开母体的那一刻，都注定选择了
这条勇往直前的不归路。母亲，兄弟姐妹我们都互不认识，残忍的抛开对方，各自走向一块领域开始我们的生存之旅。我们出世就好比野兽在睡梦
中被饿醒的样子。

     在各自守护的领域，起初我们绝大可能都会夭折。在我们体格成长还没有完成之时，是逃不了和其它野兽互食的掺剧，而成为对方的口中之物
。因此，成长出来的绝对是幸运的，也绝对是强者。

     虽然我还没有成为它们的口中之食，我预料到，在我成长还没有完成也有可能落到我部分同类的结局。

     我早已经是遍体淋伤，在没有嘶杀的休息之余我经常伏倒在丛林添食着伤口，让自身的免疫力支撑着。

     我们不断的用疯狂证明生存的“完美”，为了的——只有存活，为了存活——只有靠猎取食物，只是我的食物主要以精神著称。

     动物中，我们野兽的嚣张与孤行。在这种漫长猎行的生活路程，现在我却有点背叛家族留下的光辉形象，羡慕起那些动物的生存之道。如果我
们的创始者以及祖辈们在天上发现了我，我绝对会糟天谴。我往往不相信那是天意注定我们必须走那条“完美”之路，所以我开始去接近它们了。

     我脱去了“野兽”这光辉形象的衬托，只能称得上动物了。

     我们这种既是食草类又是食肉类的杂食动物，非常的聪明。据我们自己宣称我们是由最高的主宰者一个叫上帝的神精心所造，我们是所有美的
结合”。所以我们都将自己的一切看得完美，具有了直接能领悟“神”给予的的本能并且直接与神对话。我们总是间接的说：“我们能象野兽那样
勇往直前的嚣张，又能象植物那样安静的和平，而且我们还可以将时针一百八十度调转……，我们是所有的结合”。这些体现都将在我们的捕食行
为中表现出来。

     一般我们会用质变将食物转换成物质条件、社会关系、社会地位，社会层次……，从而又将这些再转化成为食物，这样不停的循环，所以能有
这样的本事才能叫做“完美”。还不停的运转所谓的“思维”，这样子我们自豪的说这叫“聪明”。

     在我们这种动物，每个个体都具备了为自己内心培养早产儿的优秀能力。当我们遇见“野兽”凶煞的眼神却能洋溢出最亲切的笑容，才能学会
如何的抗强烈的软击打能力，在这种情况我们还能从对方口中分到一份“食物”。这不是野兽的勇往直前，这是我们用“可怜”这种早产儿从野兽
手中换来的。又会在某些情况遇见强大对手则会将我们的另一个早产儿名叫“软弱”的拿出来交换，这样我们学会了如何用物理反映来转换本质从
而达到抗击强烈的硬击打能力。我们还学会了要如何不满足的精神，只要现实存在的或者在“视野”之内的都想应有尽有，造成了个体之间的差距
或者争峰相对，这是用一个叫“贪婪”的“早产儿”获取来的。为了生存我们培养不同种类的早产儿，以供应我们能获取食物。但更多时候在这些
“早产儿”出生之时会在他们身体寄生着一个特别的“早产儿”名叫“虚伪”，它是属于寄生，可以称得上寄生虫。但这些早产儿一旦去了他们的
养父养母是绝对会受到不同高度的良好待遇。我们是不可思议的，身体本能上都自产自销，这种优点是其它动物不能具备的，这是种公正的交易。
用这些早产儿都能将时针一百八十度调转……，所以我们这种动物一向为自己能培养这些“早产儿”自豪。

     往往我无法象它们那样培养出“成熟”的早产儿，而是我“成熟”的培养机能处在瘫痪或者假死状态。我满佩服我们的生存方式，一向我会坐
在看台观看我的同类尽情的表演。由于我处在旁观者的身份，长期以来我也会因为孤落而羡慕它们，就会有急切的欲望加入集体，也会将我那不成
熟的“早产儿”以此厚礼献上，但是我的孩子们经常会回到我身边叫喊着：“主人，他们不要我”，为此我只有将我的孩子们留下。由于我同样在
不断的培养新的早产儿，又不断收留回来的孩子们，为了照料他们久来久去更让我感到的疲惫，我只有将它们丢在一边让它们承受寒冷和孤独的艰
熬，而是自己发了疯的跑去冬眠。

     当我冬眠时候我真的不得不佩服我们这种动物，那时我可以静静体会这样的“美”的学问。

     我冬眠，随时都有可能出现。我要冬眠会因为环境变化、心情变化、地理变化，也同样会有着气候的变化……。

     冬眠时，我会把自己关闭起来，让短暂的时间段内成为一个独立的安静的个体。当这种个体不受任何外界的风吹草动，自己的呼吸声、心跳声
我都可以听见，静静的，心的跳动可以达到一个极度缓和状态。可以说这样的生命已经处在休眠中或死去中的状态，只能说、且更敢说看到了我稳
定的成长着。我知道这样一旦进入工作状态绝对会有更加满意的收获。无可担忧、无有牵挂、无所不惧一切都在自己的空间得以疯狂的施展，这岂
不是更好。但这往往都在现实纠结中相互缠绕，个体又将死去，然而无法得到长时间存活的地步。我终归逃脱不了这个群体无味的撒野，将就自己
脸色虚实的摆弄口舌之谈，淡望着那些亲切的笑容与和平的嘴脸，不经意间我就会在高温下面却能发生寒冷反映，手脚不断的颤抖，然而拿着钥匙
都无法开启一扇门。我原本不想让疯狂的思维激活从而运转起来，与他们体会虚假的嘴脸变迁和是非争辩，我反而会觉得累，所以当时的颤抖是为
我之前的选择发生矛盾，这我能感觉出来。但在这个现实生存的空间，我又不得不在群体中为自己索取些理由，因此我又将心打开去接受他们。我
不断的循复在个体和群体让两者兼备共存，但越往后面越不知所错，似乎发觉我这种不知道由何种元素组成的临时整体将会在什么时候慢慢的舒散
。元素的密度减弱最终分离，那时我也不知道我是否存在，也许被分解了。

     我那分解的身体已经洒落在各个领域、空间。我再次搀扶着已被分解得支离破碎的身体，试着将他组合起来已经是很难了。我发觉不断的在冬
季滚动着雪球只会是越来越庞大，当我四处观望时我已经被滚在了雪球里面。命运的安排，我们就象滚雪球一样不断的在生存中被生活滚动。

     我冬眠的同时，也会逃避同类中的兄弟姐妹和朋友……，无法再接受亲情和友情这种温暖。那时我消化不了他们给予的太多的精神粮食，只有
躲在一边慢慢的咀嚼，等至完全吸收。当我将所有的粮食吸收完了，再会回到他们中彼此索取粮食。用此方法我们相互依靠着，结伴共行，那样我
们不会感觉到害怕，我更不会感觉到寒冷。

      温暖的季节里冬眠就象回到母亲的怀抱，不会让我害怕。在现实的内心中所有的状况都已经开始沉睡，而醒来的也只是我的幼年，这是极其
罕见的现象。因为有了“她”那母亲般的温室效应让我的心有了安全感和依靠，我不会感觉天气有“寒冷”。似乎早已消隐的往年，那孩子的拘束
与羞涩，天真的心里，都将在这里为她而暴露了出来。我依偎的靠在她的环境，用婴儿的心去守护着，不让这被自然界的现象而改变了环境。

     因此，我在为温暖的气候而不断的去浇灌环境，让温暖留在我身边。

     我知道，在“故乡”的幸福，会有更大可能让我对之外的寒冷反映和疲惫的心……更顺利的变向，而我更有可能将被分解的体块组合起来集中
成一个新的生命。

     “她”又来了，我又成为了孩子。我只能反问我自己从而对我做了这样的科学判断——似乎在我后天形那孩子的心灵教育缺少了些童贞，还因
为她在我的心中具备了两种身份，为了填补过往的空缺我更为的回到了童年。

     我心里知道这样的做孩子很快乐，作为我的“早产儿”叫“软弱”的就为了“故乡”依偎着，让“故乡”给予“她”一丝成长，从而让它发生
质变——“坚强”。

     也许在她到来的这时候我可以愤怒的将孩子的成长表现出来，而我这孩子却无法得到这样的故乡，也许是吧，这是一个梦。但是我总是不相信
我就服输在自己的脚下，我还是再竭我所能去争取这一次值得的“故乡”，永久的留驻，哪怕我面对的只是一个梦，但只要我用心去追求了，就不
会觉得后悔。

从我们人的眼光看到植物世界的安静和快乐，他们是最美的。假设我现在是一棵植物，也肯定的说我这棵植物处在暗光下，这里面的植物是创造不
了和外界植物相等的价值了。但我现在才加入集体我背负的过去本有的机能却和植物是不一样。我没能象我现在的的同类接受大自然中光合照耀，
没能发挥出植物自身的本能，没能象那些植物们为得到自然界和大地的哺育让自己顺利的生长、开花、结果，没能象那些植物能证明生命的价值，
为在这个社会生存而更多的付出报酬。为此从本生具有了完美生活的植物反衬出我这棵新来的植物为什么不象它们那样呢？只能感受植物的呼吸和
不受惊动安静的生活，却不能在这个社会中提供更多的付出来壮大自己的生存能力。我可以进入植物世界，成为他们中的一成员，但我享受不了植
物应有的本能发挥，我只能象他们一样安静的呼吸。

《我是一棵植物，无法开花、结果、分解空气，只有身体的残块或者死了以后可以将尸体贡献出来。

《借一种狂野的动物，不一样的动物，讲明他们为了生活那种坚强，来表达一种坚定的生活态度

                                             轮回
    心,就如微尘,随风而定,云游在“梦”里，无法预料。到明天的今天，我将会在哪里，还在做什么？今天，重复着昨天。明天，重复着今天。谁
知道自己是谁！是“云”，是“风”，朝(zhao)往那个方向……

    寂留之时,都会找个地方凝望眼前的景象。

    夜晚，经常会观望夜空，想象月亮上面是不是存在着一些事物，那时侯我已经习惯了这种生活模式。月亮有着简单而华丽的造型，她的存在让
人们赋予了各种幻想，视觉上让我们感到清凉、美丽、幽静。她，让我们暂时摆脱工作中的繁忙、城市的喧嚣、生活中的心累而不顾一切的去寻找
她。哪怕是一点清闲的幻想中的心境，人们都愿意追随这心由境造，境由心生这样循序的生活模式。那晚当我孤身一人观望月亮，心中所有的疑问
似乎都被解开，传说中的美丽在幻想的心中变成了现实。月亮这样奢华的事物，其实也并不奢华，我们都能够去体会。体会虚幻中寻找现实，体会
虚幻带来现实中所追求的平静，体会那遥远的陌生！

    陌生的城市，陌生的人群，那里蕴藏着遥远的美，即便远方的风景并不尽如人意，那也让我独自品尝。聪明的自己告诉我，遥远不熟悉的地方
有美好的风景线吗？我想有吧！不然怎么总会有背上行装远行的人们，体会路程中短暂的美……

    朋友到广州工作了，电话里，让我去看看，顺便还可以看看大海。那时真有些心动，想：大海一定很美，就象电视所展示的一样，可以让我的
心情纵然释放。海面湛蓝而宽阔，带有微咸的海风，波浪打在赤裸的双脚从脚掌蔓延到全身，再到心里面，轻松舒畅。平时冲个凉水澡都可以消除
暂时的困惑与无助，那大海说不定可以缓解我一年半载的躁动。我不敢排除对新鲜事物所产生的疑惑，但敢肯定它是一粒有效的安定剂。

    九月，我赶往成都，寻找已经离别的足迹。这个让我眷恋的地方，让我那时的心有了安定的寄托。我与它情感交流不常，对它心里不能说有几
分了解，在市区周转时，站在哪里仍感觉无所知之。我们算是不常见面的朋友，曾经路过那里才有了一定交情。这次看望，它重新打扮了一翻，让
我觉得有点新鲜，习惯的生活有了些不自然。怎么说，多次见面的朋友不如陌生朋友能相互倾诉真心。可能这样，觉得下次我们很难见面了，双方
还有着惦记，惦记着又来一个一面之缘的新朋友相互倾诉。就这样，我们分手了，又各自寻找着新的伙伴，不断的重复着……重复着……

    异方的伙伴，是它还让我带着一丝牵挂。西安，一座灰色的古堡，它的繁华远不及成都，甚至某些方面还不及攀枝花，但城堡中有满是文化的
人们，这缘于认识那里的两个朋友。许巍—— 一个质朴的歌手，他的歌经常让人发觉自己脚下的“路”；还有张楚，一位走进我心灵，看着有点傻
的农民歌手，他的歌中唱道：我没能像一个农民那样闪亮光芒……。从他们身上，我感受到曾经是六朝古都的底蕴与丰厚，以及这座城市所蕴育出
的一方质朴善良的人们。

    落叶归根，母亲在远方呼唤着我的灵魂。

    我的心还带着那些缠绵，“她”让我清晰。远方那故乡，我走了。

    车厢中，我安详着，带着渴望的、无助的眼神望着窗外飞驰的风景、人们。坐在远程的车上感受这般的美丽。

    那天我不会放过任何一秒车上的沉迷时刻，都尽情的去感受。我似乎从来对坐车是如此的迷恋，从来都未感觉对此会有厌倦。能感受到此时思
想与躯体已经分离，轻浮的心安详自在，尽情的体会混杂交织一翻欣慰的美……

    我的心，虽然疲惫，明白一但下车总会感到时间的短暂，但心中的缠绵还不停的回荡。

    所以，此时我的心狂喜万分。

    车厢摇晃着，安慰着我的心，我将自己半睡，就象躺在摇篮的婴儿……！

    生活中起起落落，在简单清闲中的生活，寻求心灵感应，异方的旅游，可以缓解去你的暂时……，哪个地方呆久了都会有着灰尘，何处为意……！

    异别数夜的月色沉积，走在对岸的沙滩，“去追逐太阳，跃动闪亮的光辉”，回到离别的“家”，我回首望去……
                                                      2005年12月4号